Sarikata diupload oleh TR!X!NENZ!X
Terjemahan oleh Deq Arn a.k.a popinlinux
dan aku edit sikit² :)
Jom. Bro.
Whoo! Whoo. whoo. whoo!
Whoo!
Wah. Wah.
Hei. jaga sikit.
Kau menghalang aku. Bro.
Oh. okay.
Whoo--
Whoo!
Itu saja yang kau ada?
Kau nak laju lagi. ya?
Whoo-hoo!
Hebat tu Bro.
Skxawng. lepaskan.
Seronok menunggang dengan kau. Bro.
Tinggi empat.
Baiklah. aku kena kembali. Bro.
Adik.
beritahu aku satu perkara
sebelum kau pergi.
Macam mana aku mati?
Kau kena tembak.
Kita boleh lepaskan diri. tapi aku
buat kita balik untuk Spider.
Kemudian kita terpaksa balik semula.
Itu bukan salah kau.
Beritahu ayah itu.
Kita pun tak sepatutnya
berada di luar sana.
Aku yang buat kita ditangkap
sebab aku ingkar arahan.
Itu memang sifat kau. Adik.
Aku sayang kau. Abang.
Skxawng.
Aku bunuh abang aku.
Apa pun yang terjadi.
Aku kena hidup dengan perkara itu
sampai bila-bila.
Harap aku boleh buat.
Tak. harap aku boleh buat.
Kalau aku ada
sawan bodoh lagi dalam air...
Ya.
Kau jadi aku tanpa topeng.
- Eh. jom uji.
- Hei. hei.
- Jaga sikit.
- Tengok apa jadi.
Hei. jaga jahitan tu.
Uh-huh. Ya.
kau suka tak tu. ha?
Tak! Aduh!
Api kebencian
tinggalkan hanya
abu duka.
Ibuku berkabung
cara lama.
menyanyi kisah hidup anaknya
ketika gerhana harian.
Sebab cahaya
sentiasa kembali.
Ada cara Na'vi.
dan ada cara
ayah aku.
Jangan cakap apa-apa.
Sibukkan diri.
Orang Karang kata
laut akan bersihkan kau.
Bersihkan dosa kau.
Apa yang kau dapat?
Kau sepatutnya kutip senjata.
Benda tu tak guna.
Fokus. budak.
Jangan bagi ibu kau nampak itu.
Hei. maaf.
- Maaf.
- Tuk.
Bro.
Ah. best.
Apa ni?
Tsireya?
Apa yang kau buat?
Ini AR. okay?
Ini mag. Tempat simpan peluru.
Kosong.
Tampar.
Tarik.
Kemudian. boom.
Kau boleh tembak.
Kau boleh bunuh
ramai Orang Langit dengan ni.
Tengok? Seramik.
Kau bersihkan dan minyak.
nanti jadi macam baru.
Ini bukan cara Na'vi.
Jakesully.
Senjata logam dilarang.
Kau tahu ini.
Menyentuhnya
meracuni hati.
Eywa
akan sediakan.
Betul.
Tempoh berkabung
pun belum habis.
Tuk.
Kau patut bersama keluarga.
bukan kutip barang ni.
Isteri kau
perlukan kau.
Anak aku kini bersama nenek moyang
di dalam karang.
Ini rumah kami.
Aku kata aku akan lawan.
tapi aku tak boleh lawan
kapal perang dengan lembing.
Kita tenggelamkan kapal syaitan.
Kulit merah jambu
takutkan kita sekarang.
Ya? Kita bernasib baik.
Dan mereka ada
banyak lagi kapal.
Setakat ni kita ada ni.
Kami hargai kau
lawan dengan kami. Jakesully.
Bukan senjata yang kami perlukan.
Tapi Penunggang Bayangan Terakhir.
Tunggang toruk besar
macam kau buat dulu.
Bila kau tunggang binatang itu.
kau jadi binatang itu.
Dan makin banyak darah.
makin bagus.
aku tak akan jadi
Toruk Makto lagi.
Jakesully.
kau selamanya Toruk Makto.
Mari. Rotxo.
kau boleh dengar aku?
Ya. kami boleh
dengar kau kuat dan jelas.
Teruskan. Dok.
Jadi. kami sudah periksa
kapal karam. dalam dan luar.
Kami cari sampai
radius 200 meter di sekitarnya.
Kami tak jumpa
mayat Na'vi.
Cuma anak kapal...
yang tinggal dari mereka.
Terus cari. Doktor.
- Luaskan jejari carian.
- Faham.
Tapi sebagai catatan.
aku jumpa rumpai laut baru
yang menarik.
Helo? kau boleh dengar aku?
- Sully masih di luar sana.
- Kita tak tahu.
Haiwan pencari bangkai
mungkin bawa pergi mayat.
Tak. Dia selamat keluar.
Dan dia di kawasan ni.
Hanya tinggal beberapa kampung.
kau bagi aku kapal
dan aku--
aku dah bagi kau kapal.
Itu dia.
di dasar laut.
Ya. Bersama anak kapal aku.
Semua mati.
kau bawa aku ke sini.
26 trilion batu.
untuk satu misi.
operasi bunuh kinetik
terhadap seorang.
aku tak akan berundur.
Kita masih bersambung? Helo?
Depa bisukan aku?
Roh nenek moyang aku
ada dalam busur ini.
Itulah kekuatan kami.
aku boleh tolong
baikinya. Lo'ak.
Tak!
Sudah rosak!
Semua yang aku sentuh
rosak.
Mereka tak pernah cakap pasal tu.
Tapi ia ada
dalam bilik tu.
Macam thanator yang memburu.
aku tahu kau tak akan
lepaskan busur kau.
Jadi...
Cuma jangan dekat-dekat
bila ia terkena.
Jadi. kau setuju dengan Ronal?
aku tak akan cakap menentang
suami aku
di depan wanita itu.
Dengar. aku askar laut.
aku tak akan bawa pisau
ke gelanggang senjata.
Atau doa.
Jadi. apa yang aku
patut buat?
aku tak boleh lari.
aku tak boleh lawan.
Oh. betul.
Eywa akan sediakan. Ya?
Jadi. mana Eywa?
Mana Eywa
bila anak kita--
Jake!
aku di tempat
di mana aku tiada apa-apa.
Bukan orang aku.
bukan hutan aku.
Malah busur ayah aku
pun hilang.
Apa yang aku ada...
cuma keyakinan aku
bahawa ini
rancangan Ibu Agung.
kau ada keluarga ini.
Dan kau ada aku.
Dan aku sayang kau sangat.
Ya. Payakan.
kau hebat!
Wah. Bro. Bro.
Hebat ni!
- Whoo! Whoo!
- Whoo-hoo!
Whoo!
- Whoo!
- Bro. mari! Pergi. pergi. pergi. pergi!
- Oh. sy...
- Ya!
Gila tu. sepupu.
Betul. Bro?
aku ingat kau dah mati.
Menyedihkan Payakan
masih dipinggirkan.
Ya. Padahal dah selamatkan
kita semua.
Tak.
Maaf.
tapi mengikut cara tulkun.
dia menanggung kematian itu.
Semua yang
gugur dalam pertempuran.
Dia tanggung kematian itu.
Maaf. kau selamatkan kita semua.
Selamanya. Abang.
Sentiasa.
Ayah!
- Tunggu. mana spare?
- Dalam bakul. rasanya.
Hei! Bangun! Mana?
- Hei! Mana topeng spare?
- Apa?
Mana topeng spare?
Dulu ada situ. Mana?
- Tak tahu.
- Cari.
- Tak ada sini.
- Cakap. Mana?
- Tak jumpa.
- Hei. hei! Mana?
- Mari. Mari. Mari.
- aku jumpa. Ayah.
- Ayah. aku jumpa.
- Cepat.
Spider. jangan.
Bernafas.
- Bernafas.
Dalam dan perlahan.
Itu dia.
kau okay.
aku okay.
aku okay. aku selamat.
Skxawng.
kau kena hati-hati.
- Hati-hati tu nama tengah aku.
- Ya. skxawng.
kau kena lebih hati-hati.
budak kecil.
Beri perhatian.
- Lepas. Lepas. Lepas.
- Bodoh tu nama tengah kau.
- Hati-hati. budak kecil.
- Tak. lepaskan dia.
- kau kena perhati.
- Skxawng nama tengah dia.
- kau pasti okay?
- Ya. aku rasa okay.
Peniaga Angin.
Peniaga Angin ada di sini.
Peniaga Angin
datang.
Mari!
Mari. Jom pergi.
Mari.
Mari. Tuk.
Whoo!
Hei!
Tsireya.
Tengok.
Tengok dia.
Dia tak akan
ambil banyak ruang.
Asalkan dia tak buat kacau.
- Duduk. Mari. Tuk.
- Kiri.
- Mari. Kiri.
- Apa?
- Kiri. tolonglah.
- Anak-anak. sila duduk.
Sila. duduk.
Ibu dan aku
sudah buat keputusan.
Spider. kau akan tinggal
di Kem Tinggi dengan Norm.
- Apa?
- Peniaga Angin akan bawa kau.
- Tak. Ayah.
- Tak. Ayah. Tak boleh.
Spider. kau tak boleh hidup
pakai topeng
siang malam.
aku cuma nak
tinggal di sini dengan kau.
- aku tahu. tapi terlalu bahaya.
- Ini tak adil.
Tolonglah. kau satu-satunya keluarga
yang aku kenal.
Ini yang
terbaik untuk kau.
Tapi. Ayah.
dia kawan baik kami.
Tak boleh ke kita
cari jalan?
Terlalu bahaya.
kau hanya satu bateri mati
dari mati sendiri.
Dia patut
bersama jenisnya sendiri.
Mak.
Dan jenis apa
itu. Mak? Asing?
- Kiri.
- Kulit merah jambu.
- Hentikan.
kau sangat benci mereka.
sampai itu saja yang kau nampak.
Dia Spider.
Tolonglah. Jake.
Encik Sully. aku tak akan
buat masalah. kau tahu.
Ayah. ini tak betul.
Spider sebahagian
dari keluarga ni.
Dia tak akan
- jadi sebahagian keluarga ni.
- Mak. jangan.
Kafilah adalah cara paling selamat
untuk hantar dia.
- Tak. tolong.
- Dia pergi hari ini.
- kau tak boleh buat ni. Ayah. dia--
- Sudah diputuskan.
Cukup! Ini keluarga.
Bukan demokrasi.
Faham?
aku benci kau!
Ini yang terbaik.
anak mama.
- Tak!
- Hei. tak apa.
Jangan sentuh aku!
Hei. Tak apa.
- kau faham?
- Tak.
aku dah kehilangan abang aku.
aku tak boleh kehilangan sesiapa lagi.
Sullys kekal bersama.
Ya. itulah
moto keluarga.
- Itu karut.
- Ini tak adil.
Okey. okey.
Hei. Baiklah.
Macam mana ni?
Kita semua pergi sama-sama
untuk hantar dia.
Kiri.
kau kata nak jumpa
nenek kau.
Ya. akan jadi pengembaraan.
Untuk seisi keluarga.
Ya. Best.
Hei. duduk sini.
Perjanjian kita adalah
untuk budak berkulit merah jambu saja.
Kami tak akan buat kacau.
kau dah pun buat kacau.
Seorang peniaga kena bergerak bebas.
Kami tak boleh pilih pihak.
Membawa Toruk Makto
di atas kapal
hampir seperti memilih
pihak dalam perang ini.
Ya. tapi kau silap.
Toruk Makto
tak pernah di atas kapal kau.
Tapi kalau dia pernah
ada di kapal. maka...
dia dan isterinya akan gembira
terbang sebagai pengiring
dan lindungi kafilah kau.
Mungkin begitu.
Penduduk Mangkwan
semakin agresif.
Hmm.
Baiklah.
aku setuju.
Lepaskan!
Mari.
Lepaskan bawah!
Lo'ak! Lo'ak!
Oh. Tsireya!
Tsireya!
Lo'ak!
Sedia pusing!
Sedia pusing! Semua tali.
Haluan ke kanan.
Kipas angin buka penuh!
Tarik dan naikkan
penuh lawan angin!
Tarik!
Ringankan kapal. Naik perlahan.
Kipas angin buka penuh!
Kuatkan semua dan ketatkan!
Whoo! Ya!
Setiap orang berkabung
dengan cara sendiri.
Bagi aku.
ia dengan berada di sini sendirian.
aku rasa dia bersama aku.
Bro. tengok ni.
aku dengar suaranya
dalam angin.
Pegang ni.
- Hei. Ayah. aku dah fikir.
- Ya?
aku patut bawa senapang.
Dan aku boleh terbang dengan ayah.
Ya.
Itu akan terjadi.
Kenapa tidak?
Ayah latih aku menembak. okay?
aku tahu apa yang aku buat.
Ya? Mana alat komunikasi kau?
aku panggil kau lima kali.
Pakai alat komunikasi kau.
Itu peraturan nombor satu.
kau pun tak boleh buat.
Bawa seterusnya.
Itu saja.
Apa yang kau dapat?
Jadi. aku janji pada orang
bahagian imej
satu kotak bir kalau dia
dapat sesuatu untuk kita.
Peronda jarak jauh
nampak mereka
bila mereka masuk
kawasan udara kita.
Penerbangan rutin.
Ini yang dipertingkat.
Senyum. sial.
- Bila?
- 1350 hari ini.
aku ada koordinat.
Jom gerak.
Terima kasih.
Tarik kuat!
Tetap ikut haluan.
Beg kau.
aku okay.
aku ada banyak masa.
Hadapan jelas.
Jake!
Mangkwan!
Perompak Mangkwan.
Angkat senjata.
Bunyikan amaran!
- Angkat senjata!
- Kiri. pergi.
- Lari!
- Pergi.
Keluarkan ini.
Mari. jom pergi.
Jom pergi. Cari perlindungan.
Pergi. pergi.
Lindungi adik-adik kau.
kau boleh buat?
Ya. tuan.
Duduk dalam perlindungan.
Law keluar!
Spider. sini.
Sial. alat komunikasi aku.
Duduk dengan adik-adik.
Bro.
kau nak ke mana?
Bro. kau patut
duduk sini.
Mari.
Lepaskan.
Undur.
Akulah
api!
Oh. sy...
Hei!
- Tuk.
- Pergi. Pergi.
Panjat. Panjat.
Naik. Cepat.
Spider.
pegang.
Mari. jom pergi.
Pegang.
Neytiri. Neytiri.
kau dengar?
Tak guna. tak guna.
tak guna. tak guna.
- Kawan-kawan. ini Lo'ak.
- Mana?
Mari.
Kita kena ambil dia. Pergi. Pergi.
Lo'ak.
- Lompat.
- Bro. mari. Lompat.
Sekarang!
Pergi. pergi. pergi. pergi. pergi.
Pegang. semua.
Pegang. Lo'ak.
Pegang. Tuk!
- Spider. kaki aku.
- Kiri.
Tarik.
- kau okay?
- Tuk.
Okay. kau okay.
Tuk. Tuk. Hei.
Hei. kau okay?
- Bro. kau okay?
- Ya. aku okay.
kesayangan mama.
kesayanganku.
Maaf sangat.
- Tak apa.
- Terima kasih.
- Sial.
Bro. bateri spare aku
ada di kapal.
Apa?
bateri oksigen aku
ada di kapal tu.
Sial. Kiri. duduk sini.
Tengok. Kejar mereka!
- Kita kena pergi. Kita kena pergi.
- Sial.
Mari.
kita kena pergi.
Kiri. lari. Kiri. mari.
Mereka datang.
Pergi. pergi.
Mereka datang. Mari.
Jom pergi.
Teruskan.
Pergi. pergi. pergi. pergi. pergi.
- Kiri. mari. Sini.
- Mari. Tuk.
- Mari.
- Cepat.
- Teruskan. Teruskan.
- Apa jadi?
- Belok.
Seorang lalu.
Tsahìk. tengok.
Pisau.
ikut aku.
- Mari.
- Tuk. sini.
Situ!
- Mereka datang.
- Tuk.
Kiri. mari.
Sini. Pergi. pergi.
Teruskan.
- Mari. Tuk. Sini.
- Cepat. Cepat.
Kena masuk air. Mari.
Pergi. pergi. pergi. pergi. Mari.
- Mari. mari.
- Lo'ak!
Mari. berenang!
Lo'ak!
aku pegang kau. Tuk. Tak apa.
Apa yang ayah selalu cakap?
Sullys kekal bersama.
Tak. yang satu lagi.
- Sullys tak pernah berputus asa.
- Betul.
Sullys tak pernah berputus asa.
Tiada.
Kiri.
- Lo'ak. Lo'ak.
- Tuk. pegang.
Pegang.
Kiri.
Spider.
aku okay.
Pegang tangan aku.
Mata Helang. kau dengar?
Lo'ak. Balas. budak.
jawab aku.
Neytiri. bagaimana?
Neytiri. Neytiri.
bagaimana?
Neytiri. kau dengar?
Apa...
Tuk.
Berenang.
Pergi.
- Pegang pada batu.
- Mari.
aku pegang kau. Tuk.
aku pegang.
- Semua okay?
- Ini dia.
kau okay?
Spider. kau okay. Bro?
Ya. aku okay.
kau nampak mereka?
Tak. Mari kita keluar dari pandangan.
aku nak balik rumah.
Tuk. mari.
- aku penat. dan aku lapar.
- aku tahu.
- aku nak balik rumah.
- aku pun. Kita balik rumah.
Ayah langsung tak tahu
kita kat mana.
Kita tak ada
alat komunikasi.
Kita kena uruskan sendiri.
Bro. aku kena dapatkan
topeng.
Apa...
Apa yang kita nak buat?
Tak tahu.
Kenapa aku yang bertanggungjawab?
Tenang.
Kita kena buat sesuatu.
Diam.
- Lo'ak.
- Tak guna.
Tak guna. tak guna.
tak guna. tak guna. tak guna.
Kita kena balik
ke kapal.
Tak. kita tak boleh balik
Mereka berada antara kita
dan kapal.
Tak. itu lokasi terakhir
kita diketahui.
Itulah tempat ayah
akan cari kita.
- Bro. tak.
- Kita akan pusing keliling mereka.
Idea bagus.
Arah mana?
Sini. Mari.
Semua. ikut aku.
Sudah habis. Jake.
kau duduk diam sekarang.
Itu saja yang kau ada?
Baiklah. Cukup.
Masih pandai cakap. ya?
Tunjukkan tangan.
Tangan.
aku... aku bunuh kau.
Nampaknya aku tak mati
semudah itu. Koperal.
Tolong aku.
Siapa pukul kau. Koperal?
Perompak
Mangkwan.
Mereka panggil diri
"Orang Abu."
Apa ni?
Mereka potong kuru.
Mereka ambil to'a musuh.
kuasa mereka.
Itu lebih teruk dari mati
bagi mereka.
Ada tanda mereka?
Budak-budak hilang.
Itu penuh.
maknanya dia terlepas
tukar topeng.
dan bekasnya hampir habis.
Dan itu pun kalau Orang Abu ni
tak sampai kepadanya dulu.
Kita kena cari
budak-budak ni sekarang.
atau kau tak akan
jumpa dia lagi.
kau boleh kesan mereka?
Itu bukan misi.
Apa yang kita buat?
kau boleh kesan mereka?
Kita buang masa. Kolonel.
Bos. kita dapat dia.
Kita keluar dari sini.
Tak. borgol kekal.
Arah mana?
Oh. kau akan
buat aku mati.
Lagi.
Mari. Sini.
Sungai mesti
di depan sikit. Mari.
Spider.
Bro.
- Itu tak bagus.
- Apa boleh buat?
Budak Monyet.
jimat udara kau.
Pandang aku.
Ambil nafas perlahan.
Lo'ak...
- kau boleh angkat dia?
- Ya. ya.
Mari. Bro. Naik kuda.
Naik.
Budak-budak masuk air.
Tindakan bijak.
- Tak.
- Tak. tak. tak. tak. tak.
Tak. tak. tak.
- Bro.
- Oh. tak. tak. tak. Spider.
Ibu Agung.
selamatkan Orang Langit ini.
aku merayu.
Kita tak ada masa
untuk berdoa.
- Dia sedang mati.
- Tolonglah.
Tak apa.
Semuanya akan okay. kawan.
Cuma bernafas.
Kiri.
Kiri. kita kena pergi.
Mari.
kita kena pergi.
Kita tak boleh duduk di sini.
Kita kena teruskan.
Kita hampir sampai.
Kita tak boleh duduk di sini.
Kita kena pergi.
Tuk. pergi panggil dia.
Kiri. mari.
Berhenti.
Bawa dia. Sini.
Kiri. berhenti.
- Cepat.
- Berhenti.
Buat macam aku cakap.
Letak dia sini.
Berhenti.
Kiri. apa yang kau buat?
Apa yang kau buat?
aku tak pasti.
Rasanya betul.
Apa?
Diam. aku tak boleh bercakap.
Lo'ak. Lo'ak.
Topeng dia.
Tanggalkan.
- Apa?
- Dia tak boleh bernafas.
Mari.
Kiri.
Kiri. Kiri.
Lo'ak. jangan.
Oh. tak.
Maaf sangat.
Maaf.
Spider.
aku bernafas?
Ya. Budak Monyet.
kau bernafas.
aku mati.
Ini Alam Roh.
Tak. sepupu.
kau masih di sini.
aku menghirup udara.
Ya.
aku menghirup udara!
Nampaknya aku tak perlukan
benda tak guna ni lagi.
Whoo!
Ya. aku menghirup udara.
sayang!
Bro. Bro. diam. Diam.
Terima kasih.
Spider.
Apa pun yang kau buat. Terima kasih.
Sial. Undur.
Kiri.
Duduk belakang aku.
Kita terperangkap.
Bro!
Belakang kita.
Tak!
Kiri!
Tsahìk.
Ah.
Macam mana dia bernafas
tanpa topeng?
aku tak boleh fikir pasal tu
sekarang.
Kita kena masuk ke sana.
Bukankah udara kita
racun
untuk Orang Langit?
Macam mana
kau masih hidup.
penghirup udara?
Kerana ia
kehendak Eywa.
Eywa?
Ya.
Kalau aku potong sekarang.
kau rasa Eywa
akan datang selamatkan dia?
Mari.
Tanggalkan ini dari aku.
Mereka akan bunuh dia.
kau rasa?
Tak.
Dewi kau
tiada kuasa di sini.
Mari.
Sekarang beri aku pisau.
Kolonel.
kau...
akan tunjuk aku
macam mana benda ni berfungsi.
Tunjuk aku macam mana
nak buat guruh.
aku tak boleh.
Kosong.
Tiada guruh.
Buat guruh.
aku tak boleh.
Kosong.
Buat ia berfungsi.
aku cakap.
aku cakap...
tiada guruh.
Bunuh yang paling muda.
Tak. tak. tak. tak. tak.
Tolong.
- Tolong. Hentikan.
- Tak.
Turunkan senjata!
Turun!
Mangkwan!
Sekarang undur. Undur.
- Ayah.
- Pergi.
Duduk.
Undur.
- Ayah.
Sully. kita okay?
kau sedia?
Baiklah. anak-anak. ikut aku.
Baiklah.
Kita akan keluar
dari sini perlahan.
- ikut . ikut aku.
- Jauh.
Terus bergerak.
Tak!
Ayah!
Mari.
Bergerak.
- Tak!
- Ayah!
- Ayah.
- Ayah! Ayah!
kau kuat.
Orang Langit.
kau...
tunjuk aku
macam mana nak buat guruh.
...dan itulah
keajaibannya.
Tengok?
Dan sekarang kau bidik.
kau nak tembak apa?
Cuma buat macam ni.
Ya.
Teruskan.
Rasa best.
kan?
Uh-huh.
aku tak perlukan kau sekarang.
Orang Langit.
- Ikat dia elok.
- Berlutut.
Sedia untuk korban.
kau. kau. Ikut aku.
Bersihkan jalan!
Neytiri!
Lepaskan dia. Lepaskan dia. Pegang dia.
Neytiri. kami pegang kau.
kau akan okay. Okay?
Kami pegang kau.
Max. sedia untuk pembedahan. Pergi.
Buka kedua-dua pintu.
Orang sial ni
pandai ikat.
Kawan-kawan. mari.
- Mari.
- Gerak. Gerak!
Itu perempuan tu.
Mari. Masuk.
Sini.
Jom pergi.
Mari.
Lalu sini.
Tsahìk.
Mereka sudah pergi.
Kita cari melalui udara.
Tarsem.
Apa? Oh.
Perlahan. perlahan. Max!
- Diam. anak.
- Okay. Tak. tak. tak.
Tak. Hentikan. Hentikan dia.
- Anak.
- Anak-anak aku.
- Neytiri. tenang.
- Anak-anak aku!
Anak. tenang.
Anak-anak aku.
Budak-budak.
Mana?
Mana mereka?
Mari. Cepat.
Max. bawa aku masuk.
- Ya. ya.
- Kita panas?
Kita panas.
Baiklah. Jangan kalibrasi.
Tak. kau kena rehat. anakku.
Anak.
- Semoga berjaya.
- Terima kasih.
aku akan tunggang.
Mari.
Tak. Tak.
aku okay.
aku okay untuk berjalan.
aku pegang kau.
Ini bagus.
Baring.
Kita selamat.
Ya.
Yang membawa kita kepada...
isu yang belum selesai.
aku dah habis anak panah.
Masih ada pisau kita.
Ya. aku agak penat.
Ya.
Ya. lebih baik simpan.
Sekiranya...
monyet terbang tu
datang.
Ya. pasti.
kau dan isteri mesti dah buat
sesuatu yang betul.
aku akui.
Dia budak baik.
Ya. dia budak hebat.
Hei. uh. ini tak bermakna
kita akan mula
berjalan jauh bersama.
Aku tetap akan tangkap kau.
Mati. kalau terpaksa.
Lama di sini
dan kau masih tak faham.
Dunia ini lebih dalam
daripada yang kau bayangkan.
kau saksikannya malam ini.
Dengan dia.
Dan dengan dia.
Tak penting.
Tak penting
apa warna aku.
aku masih ingat
pasukan mana aku wakili.
kau ada mata baru.
Kolonel.
Apa yang kau kena buat
cuma buka mata.
Itu mereka.
Itu Orang Abu.
Bangun. Mari.
Kita kena bergerak. Jom pergi.
- Mari. Mari.
- Mari.
Mari. Kita kena bergerak.
Tak apa. Tak apa.
Mereka kita.
Tarsem!
- Jake.
- Tarsem.
Kiri. Tuk. kau cedera?
Macam mana kau jumpa kami?
Anak-anak!
- Ibu.
- Mama.
Tuk. Tuk. Kiri.
Lo'ak.
- Hei.
- Jake.
kau okay?
Mari sini. Tak apa.
Kami okay.
Hei. Norm.
Apa khabar?
Apa?
Apa...
Wah.
Oh.
Ya. aku okay
dengan udara sekarang.
Tuktirey.
Kiri.
Langit Besi.
Unit Biru sebenar.
Kami sedang masuk
di tembok bandar.
Jadi. kau rasa
dia masih dengan Sully?
aku berani bertaruh.
Ini bukan keutamaan aku.
Keutamaan aku adalah membina
bandar ini
dan menghantar balik amrita
untuk membayarnya.
Dan siapa kau rasa
yang menentukan keutamaan kau.
Jeneral?
Itu orang-orang
yang melihat gambaran besar.
Jadi ini satu konsep
gambaran besar untuk kau.
Macam mana kita nak
menduduki dunia ini
kalau kita tak boleh bernafas
udaranya?
kau nak
cari budak tu.
kau kena
cari Sully.
- Dan aku akan ke sana.
- Aduh. Aduh.
Berapa banyak lagi
ni. ha?
Tak banyak lagi.
Itu yang
kau cakap semalam.
Jangan jadi budak kecil.
Ini imbas
paling baru.
Sekarang. kau nampak ini?
Ini semua miselium.
Ia pada dasarnya
benda yang sama
dengan rangkaian hutan.
Entah bagaimana.
ia menjajah dia.
merebak ke seluruh
sistem tubuhnya
dan kemudian
buat perubahan
di tahap sel.
Maksud aku. tengok.
Ia mengubah
kimia darahnya.
sistem sarafnya.
paru-parunya.
Boleh kau keluarkan?
Tak. ia endosimbion.
Kami rasa mereka menjaga
antara satu sama lain.
Ia boleh bunuh dia
kalau kita cuba.
Tapi tengok.
Maksud aku. dia...
dia hidup.
Dia sihat.
Mungkin ini
perkara baik.
Perkara baik?
Apa kalau makmal RDA
boleh buat
kejuruteraan songsang ini?
Apa kalau setiap manusia di Bumi
boleh hidup di sini tanpa topeng?
Eh. Jake.
ada perkara lain.
Duduk. Hei. budak.
Hei.
- Okey. biar aku tengok.
- Hei.
Diam-Diam. Diam.
kau okay.
Tengok tu.
Apa yang kau buat?
Apa tu?
Dia sedang tumbuh kuru.
- Tunggu. apa?
- Oh. ya.
Ibu Agung.
kau ada di sana?
Tolonglah.
Dengar suara kecilku.
Aku berdoa kepadaMu
di hutan
untuk selamatkan
kawanku.
Aku berdoa sungguh-sungguh.
Tapi Engkau tidak datang.
Engkau tidak menjawab.
Jadi aku terpaksa
lakukan sendiri.
Aku tak tahu bagaimana aku...
Aku...
Aku minta akar-akar
tolong aku.
Aku tak ingat
bagaimana aku--
Tolong. jangan.
Tak. jangan halang aku.
Kenapa aku macam ni?
Macam mana aku buat
benda-benda ni?
Tolong. cakap dengan aku.
Tolonglah.
Tak. tak.
Tolong. tolong.
Tak. Tak.
Tak. Tak!
- EEG okay.
- Ia berkelip. Jadi--
Itu tekanan darah.
Itu normal.
kau nak ia berkelip.
- Mari tanggalkan ini.
- Kiri.
- Jalankan lebih ujian.
- Eywa tak pernah datang kepadaku.
Aku dah cakap.
Aku tak tahu
macam mana aku buat.
Minum.
Kiri.
Anakku. kau disentuh
oleh tangan Ibu Agung.
Ini kita
telah tahu
sejak kau
dilahirkan.
Ada sesuatu
yang kau sembunyikan.
Aku dah rasakannya
sepanjang hidupku.
Beritahu aku kebenaran.
Tolonglah.
Beritahu dia.
Sudah sampai masanya.
Anakku.
Kau tidak
mempunyai bapa. Kiri.
Apa?
Kau...
Ibumu... Ibumu.
avatar Grace.
dulu.
bila dia mengandung.
Norm jalankan beberapa ujian.
Dan ia adalah pat... patelo--
Ke-Kelahiran partenogenetik.
Kau secara genetik sama
dengan avatar itu.
Secara harfiahnya
tiada bapa.
Aku klon?
Cucu.
Itu adalah kehendak
Eywa.
Bila tubuh pemimpi itu
berada di sini
di tangan Ibu Agung...
...satu benih ditanam.
Itu memang
teruk.
Itu buat aku
lebih jadi aneh.
Tak. cucu.
Kau anak Eywa.
Aku tak peduli
macam mana ia terjadi.
Kau anak mama.
Dan akulah satu-satunya bapa
yang kau perlukan.
Kalau aku istimewa sangat.
kenapa Eywa
tutup telinga dari aku?
Dengar. kami tak tahu kenapa.
tapi kau dikunci keluar
daripada dia.
Ia macam
tembok api.
Ya. macam
penyulitan.
Makin kuat
kau cuba masuk.
makin kuat
ia lawan balik.
Eywa ada jalan
untuk kau.
Walaupun Dia memilih
untuk menyembunyikannya.
kau mesti percaya kepadaNya.
Aku kena cari tahu
apa itu.
Tak. kau kena
berhenti bertanya.
Kiri. kalau...
kalau kau cuba
bersambung lagi.
kau boleh mati.
Kau buat dalam air.
dan kau akan mati.
Dia tak boleh tinggal di sini.
Kalau RDA dapat dia...
kita tak akan
boleh hentikan mereka.
Kalau dia sangat berbahaya.
kepada Orang Kita. kepada semua.
kita patut bunuh saja dia.
Itu Spider.
Dia akan ikut kita.
Dia akan ikut
ke karang.
Kita boleh lindungi dia di sana.
Toruk Makto tahu yang terbaik.
Oh. mari sayang.
Bukan macam tu.
Sudah diputuskan.
Tiga puluh meter.
Bawa aku naik ke sana.
Bawa aku masuk ke dalam poket.
Bawa aku masuk ke dalam poket
dengan roket.
Sepuluh meter.
Ini dia. Dan...
Tembak paru-paru.
Dia sedang mati kehabisan darah.
Whoo!
Kapal syaitan baru
telah datang.
Lebih besar.
Lebih banyak tulkun kita
telah dibunuh.
Maaf sangat. Abang.
Jakesully.
orang buangan itu sedang mengapi-api
lembu jantan muda.
Tulkun kita
telah panggil majlis
untuk buat keputusan tentang dia.
kau kena berehat.
Ini mesti dibuang.
Jumpa aku.
Anak-anak. Anak-anak. ikut aku.
Tak. serius.
Bila ia cukup panjang.
aku nak dapatkan
ilu sendiri.
Skxawng.
kau perlukan
ilu yang sangat kecil.
Tengok saja nanti.
aku nak dapatkan
skimwing sendiri.
- Oh. skimwing?
- Nanti aku yang gelak.
Jadi. macam mana ni?
Anak perempuan kau.
anak perempuan separuh darah kau.
tanpa latihan...
Pegang sini.
...telah buat apa yang
tiada Tsahìk boleh buat?
Siapa kau nak soal
kehendak Eywa?
Akulah Tsahìk!
Maka jadilah Tsahìk!
Herba ini
tak guna!
Herba dari hutanku
sembuh lebih cepat.
Aku suruh kau rehat.
Kau tak rehat.
Kemudian kau salahkan
herbaku.
Duduk diam.
Perempuan bodoh.
Hati-hati. Tsahìk.
atau aku mungkin lupa
bahawa kau sedang mengandung.
Si matriark telah bersuara.
Dia kata orang buangan itu
masih terus
mencabar cara tulkun.
Semua pembunuhan dilarang.
Dia dibuang
kerana ini.
tapi dia telah
buat lagi.
Orang buangan itu menyerang
kapal syaitan.
membawa maut
kepada orang kita.
Malah anak
Toruk Makto.
Ayah. mereka tak boleh salahkan
Payakan untuk itu.
Jangan sekarang.
Dia kata dia terus
mengganggu.
menyebar idea buruk
di kalangan anak muda kita.
- Itu karut.
- Itu tak benar.
Dia kata dia hanya akan
bawa lebih banyak kematian.
Hei. kenapa kau tak
cakap sesuatu?
Cakap sesuatu.
Tolong.
Dia kata orang buangan itu
tidak boleh tinggal di
perairan ini.
- Dia mesti pergi jauh...
- Tak.
...di mana Lagu dia
tak boleh didengari.
Dibuang seumur hidup.
Itu tak adil.
Sudah diputuskan.
Tak! Payakan!
Abang! Tolong.
- Tak. Payakan!
- Tak.
Abang!
Ini... Ini salah!
Ini salah!
Kau tidak
bercakap di sini.
Tak.
Payakan berjuang untuk kita.
- Dia berjuang untuk kita.
- Lo'ak.
Dia selamatkan
nyawa anak perempuan kau.
- Ini majlis.
- Dia selamatkan nyawanya!
- Kau tak boleh bercakap.
- Dia pertahankan kita.
- Ini majlis.
- Lo'ak.
Para tua-tua
telah bersuara.
Tulkun sedang diburu.
Mereka sedang mati.
Lo'ak. cukuplah.
Tak!
- Lo'ak cakap benar!
- Tak. Tsireya.
- Tak!
- Anak!
- Payakan adalah pahlawan!
- Tsireya.
Dia berjuang untuk kita.
Lebih dari kau. Atau kau.
Lebih dari kalian semua!
- Dia berjuang untuk kita!
- Duduk!
Lo'ak.
- Bawa dia dari sini!
- Kau tak boleh cakap di sini. budak.
- Buat laluan.
- Ayah!
Dengar dia!
Kita dalam majlis!
Para tua-tua telah bersuara.
Apa yang kau buat?
kau tak pernah bela aku!
- Duduk.
- Ikut aku.
Majlis diteruskan.
Kita dalam perang.
kau faham?
Kalau kau ingkar arahan.
orang akan mati.
Dengan Spider di sini. kita cuba
untuk tidak menonjol.
Tapi si buangan itu
ada di luar sana.
Dia sedang mengapi-api
lembu jantan muda.
Dia akan bawa
seluruh RDA menyerang kita.
kau nak dia pergi.
Sebab itu
kau tak cakap apa-apa.
Dia merbahaya.
Dia macam kau.
Malah. kalau kau tak pergi
kepadanya dari awal.
kalau kau tak
ingkar arahan.
maka abang kau
masih akan...
Itu bukan salah aku.
Ayah. itu...
Itu bukan salah aku!
Lo'ak.
Pergi kepadanya. Jake.
Atau kau akan kehilangan
seorang anak lagi.
aku tak ada apa
nak cakap dengannya.
Jangan salahkan Lo'ak.
kau kata kau boleh
lindungi keluarga ini.
Itu.
kau boleh buat.
Ya. aku fikir
kita akan selamat di sini.
Anak kita sudah mati. Jake.
aku salah!
Apa yang kau
nak aku cakap?
Bahawa setiap keputusan
yang aku buat
untuk keluarga ini salah?
aku bunuh anak kita?
Dan kita masih di sini
di tempat ini.
menyembunyikan kulit merah jambu ini.
asing ini.
Kalau aku terpaksa pilih
antara keluarga aku
dan kulit merah jambu.
aku akan bunuh dia
sekarang juga.
Henti. henti. henti.
Kita tak buat ni.
Dengar.
kau dah pilih
antara keluarga kau
dan kulit merah jambu sekali.
ingat?
kau tak boleh hidup
macam ni. sayang.
Dalam kebencian.
Aku benci mereka. Jake.
Aku benci mereka.
Aku benci
tangan kecil merah jambu mereka.
Aku benci kegilaan
dalam fikiran mereka.
Aku manusia.
Dalam hati.
kau benci aku?
Aku akan selama jadi asing
bagi kau. kan?
Tak kisah berapa lama
aku hidup dalam kulit ini.
kau benci anak-anak kau?
Dengan tangan asing mereka?
Tak.
kau rasa malu
setiap kali
mereka buat silap.
mereka berbeza?
Itu sebab
manusia
di dalam diri mereka. kan?
Ya.
Maaf. sayang.
Maaf.
Kita kena kuat
sekarang.
Keluarga ini adalah kubu kita.
Orang Kita kata
bila kau sentuh besi.
racunnya
meresap ke dalam hatimu.
Lo'ak!
Abang.
Lo'ak.
Kekal dalam hidup ini.
Abang.
Kami perlukan kau.
Kami sayang kau.
Ada kehebatan
dalam dirimu.
Kekuatan
nenek moyang ada di sini.
Busur boleh dibaiki.
Bagus. Bagus.
Detik kebenaran.
Wah.
Pergi.
Kau rasa dia?
Ya.
Aku ada sirip.
Ya. kau ada.
- Whoo!
Pergi. Budak Monyet!
Whoo!
Kau. Menghadap ke bawah!
Mata ke tanah.
Kekal tenang. orangku.
Kekal tenang.
Spider. Ha?
Rasanya kita buang masa.
Kolonel.
- Mereka tak tahu apa-apa.
- Oh. mereka tahu.
Mereka cuma tak nak cakap.
Kita ada satu lagi langkah.
tapi ia radikal.
Hei. kau ingat aku.
kan?
Wah. wah. wah.
- Milikku!
- Tenang.
- Angkat dia.
- Aku bkauan sesuatu untuk Tsahìk kau.
- Kau bawa aku ke Tsahì--
- Gerak!
- Hei. hei!
Tak perlu buat begitu.
- Aku perhatikan kau.
- Teruskan.
Gerak!
Tsahìk.
Apa dia buat di sini?
Aku akan beri kau sebanyak
yang kau mahu.
Siapa nama kau.
Orang Langit?
Quaritch.
Kolonel Miles Quaritch.
Hmm.
Kau sentuh aku dengan benda
itu lagi. aku akan bunuh kau.
Kau tak akan bunuh sesiapa.
Wanita. aku akan
cakap sebaliknya.
Jatuhkan dia.
Helah bagus...
Quaritch.
Kau seterusnya. sayang.
Jadi fikir baik-baik
tentang apa kau nak buat.
Mari.
Kita akan bincang di dalam.
Apa yang kau buat. bos?
Selesa.
Lihat. masalahnya...
semua orang berbohong
kepada aku.
Mereka kata
kau boleh buat batu
cakap benar.
Kau cari seorang lelaki.
Orang Langit lain
macam kau.
Bukan macam aku.
Tak.
dia pengkhianat.
Kalau begitu. dia mesti mati.
Varang boleh bantu kau
cari lelaki ini.
Dan yang lain
yang kau cari.
Ini...
penghirup udara.
Pertama.
aku mesti lihat jiwamu.
Duduk diam.
Wah.
Wah. Wah.
Itu benda kuat.
Ini...
satu-satunya benda suci
di dunia ini.
Api datang
dari gunung
waktu aku kecil.
Membakar hutan kami.
Ia ambil segalanya.
Orangku kelaparan.
Mereka menjerit minta tolong.
Tapi Eywa tidak datang.
Jadi aku pergi ke api.
Dan aku belajar caranya.
Akulah api.
Dengan tanganku.
orangku menjadi kuat.
Kami tidak berbaring
dan mati
hanya kerana Eywa
memalingkan wajah dari kami.
Kami memalingkan wajah
dari Eywa.
ibu yang lemah
untuk anak yang lemah.
Kami tidak menyusu
pada susu
kelemahan.
Sekarang...
hanya kata benar
akan keluar
dari mulutmu.
Mmm.
Kau punya hati yang kuat.
Tiada takut.
Aduh.
Itu tak best.
Aku akan makan
hatimu. Quaritch.
Oh.
Tapi pertama.
kau akan jawab aku.
Kenapa kau di sini?
Aku di sini untuk kau.
Kau mahu berkhidmat untuk aku?
Aku tak berkhidmat
untuk sesiapa.
Aku perlukan kau.
Aku tidak
perlukan kau.
Tapi mungkin aku simpan kau
sebagai hambaku
untuk puaskan aku.
Itu macam
hujung minggu yang seronok. tapi...
bukan itu
yang kau benar-benar mahu.
Dan apa yang aku mahu?
Apa yang kau tak pernah ada.
Yang sama taraf.
Kau mahu sebarkan
apimu
ke seluruh dunia.
Ya.
Aku akan beri kau senjata.
Aku akan beri kau alat komunikasi.
RPG.
Oh. itu sihir yang kuat.
Perintah dari jauh.
serangan seperti kilat.
Puak-puak...
sejauh kau boleh terbang.
mereka akan tunduk
di hadapan Varang.
Kau mahu
lawan Eywa...
kau perlukan aku.
Aku Lihat kau.
Ya. kau memang lihat.
Bila aku boleh sambung lagi.
suatu hari nanti.
bila-bila masa.
aku boleh jadi pemandumu
di Alam Roh.
Boleh aku pergi sekarang?
Tak.
Tak tanpa aku.
Orang Langit
tak boleh muncul begitu saja.
Nanti takutkan
nenek moyang.
Mereka mula sampai
untuk Komuni Anak.
Anak-anak lembu setahun
dan bayi karang bersama
mengadakan ikatan pertama
dengan Eywa.
Ia pasti sangat indah.
Biar aku tengok.
Nampak bagus.
Aku suka ini pada kau.
Datanglah ke perayaan.
Tak. tak. tak. tak.
Kalau begitu. aku akan
tinggal di sini dengan kau.
Lo'ak. aku sepatutnya
tak beritahu kau. tapi...
Kakak tulkun ku kata
mereka telah
dengar Payakan.
sangat samar.
memanggil puak kelahirannya.
Mana?
Lagu Tulkun bergerak sangat jauh
melalui air. Lo'ak.
Tolong.
Lo'ak.
Bye. Mak.
Kau nak pergi mana?
Keluar saja.
Ada sesuatu
yang aku kena buat.
Lo'ak!
Lo'ak. tunggu!
Lo'ak.
Kita tak boleh pergi.
Komuni Anak
dalam lima hari.
Aku kena pergi.
Ini salahku.
Kita akan pergi.
Kita semua.
Ambil senjata dan makanan.
Jangan beritahu sesiapa.
Anak-anak kita telah pergi
cari dia.
Kau biarkan mereka?
Mereka tak bertanya.
Baiklah.
kita akan panggil penunggang.
Kita akan kejar mereka.
Kita tak boleh cari
seluruh lautan.
Kita perlukan pahlawan di sini
untuk Komuni Anak
kalau kapal syaitan datang.
Anakku di luar sana
sendirian.
Dia akan kembali
bila dia sudah bersedia.
Ini jalannya.
Lihat apa yang dia buat.
Jake. kekuatan
nenek moyang
mengalir dalam darah anakmu.
Kau mesti percaya itu.
Cara air
tiada permulaan...
dan tiada pengakhiran.
Laut adalah rumahmu...
sebelum kau lahir...
dan selepas kau mati.
Mana orang yang
mereka panggil
Toruk Makto?
Berapa banyak ikan
di laut?
Satu. dua.
Berapa banyak burung di langit?
Satu. dua. tiga--
Maksudku. ayuh.
kau tak boleh minta Eywa
buat aku
lebih tinggi sikit?
Mungkin juga
lebih biru sikit.
Tak.
Aku sibuk
menyelamatkan nyawamu.
Skxawng.
Sikit saja.
Beberapa sentimeter.
Dia Ibu Agung.
Dia boleh buat apa saja.
Kau sempurna
seadanya.
Mari. Budak Monyet.
Jadi perkara seterusnya.
aku akan belajar
macam mana nak tunggang skimwing.
Supaya kau boleh jadi
pahlawan yang hebat
dan lindungi kita semua.
Hei. bukan saiz
anjing dalam gelanggang.
tapi saiz semangat
dalam anjing.
Apa itu?
Sy--
Lari!
Cepat!
Pergi. Pergi!
Spider.
Di sini. sial!
Mari!
Hei. skxawng!
Sini. kau sial!
Mari. bodoh!
Itu saja yang kau ada?
Sial!
Hei. hei!
Tenang di sana. koboi.
Hati-hati dengan pisau tu.
Nanti orang cedera.
Penghirup udara.
Kita terbang.
Berpisah.
Pepatung. Biru Satu.
Kau dibenarkan masuk.
- Apa itu?
- Tuk!
Mereka menghalang kita.
Angkat senjata.
Senjata!
Mana kakak kau?
Dia pergi ambil air.
Mana Kiri?
Mana Spider?
Ayah!
- Mana Spider?
- Mereka ambil dia.
Kolonel biru ambil dia.
Ambil dia.
Tenang.
Jangan takut.
Jangan takut!
Jake Sully!
Bawa adik-adik.
dan kau pergi sekarang!
Aku tak akan pergi tanpa kau.
Tak. Mereka dah ambil Spider.
Tiada apa
yang halang mereka.
Kau dah nampak
apa mereka boleh buat.
Orang ini akan mati.
Kau tak boleh minta ini.
Suami. aku tak boleh.
Ini satu-satunya jalan.
Jake Sully!
Tunjukkan diri!
Kau kena pergi.
Kau kena pergi sekarang.
Bawa adik kau. Pergi bersembunyi.
Pergi!
Kalau kau tinggal. aku tinggal.
Aku akan bunuh ramai!
Apa pun terjadi.
jangan angkat busur itu.
Kau bersumpah padaku.
Aku tahu dia di sini.
Berikan dia padaku.
Dia Metkayina.
Dia salah satu dari kami.
Dia salah satu dari kami!
Bakar sesuatu.
Naga 2-4.
lepaskan pembakar
- di kampung tengah.
- Faham.
Tukar ke pembakar.
Aku nak Jake Sully!
Henti. Tak.
Tahan tembakan.
Tahan tembakan. Henti.
Faham.
Berpisah.
Ini jalanku.
Abang.
Kolonel.
Koperal.
Kau ambil aku.
dan kau biarkan keluargaku
dan orang ini sendirian.
Tak cukup
baik.
Aku akan perlukan
isteri juga.
Kau dapat aku.
Kau berdua atau aku
akan hancurkan tempat ini.
Wanita hamil. budak-budak.
Aku akan tembak nenek
melalui belakang
pondok
sebab aku langsung tak peduli.
Dan kawanku di sini.
mereka sangat
nak bunuh semua orang
dan ambil kulit kepala.
Betul?
Kita buat ni?
Bila aku turunkan tangan.
kau dan
teman wanita baru kau mati.
Kau khususnya
mati berkali-kali.
Aku mati. semua orang
di sini mati.
Mungkin.
Aku rasa kau boleh dapat
sebahagian dari kami tapi bukan semua.
Mungkin kami serbu kau.
dan kapal perang kau
teragak-agak
sebab kami semua
nampak sama.
Dan kemudian
bila kau merayu
untuk nyawamu...
...aku akan kulit kepala kau.
Wah. Koperal.
Aku tak tahu sama ada kau pandai
atau kau gila.
Kau tak pernah nampak
sepandai itu.
Aku perlukan kata-katamu.
askar laut kepada askar laut.
Keselamatan
untuk orang ini.
Bakar mereka semua. Quaritch.
Kita ada persetujuan?
Setuju.
Nak sumpah jari pinky?
Ambil dia.
Pusing.
Bergerak.
- Jom pergi.
- Mari.
Lain kali saja.
Puan Sully.
Siap.
Apa yang kita ada?
Puan. kita ada
serangan besar.
- Penunggang banshee masuk.
- Aku nampak.
- Jadi tembak mereka.
- Aku tak boleh. Puan.
Senjata dikunci.
Mereka semua ada
lencana IFF.
Perluas.
Echo 1-6.
potong sasaran.
Baiklah. Baiklah.
Pegang dia di sana.
Perlahan. perlahan.
Jom pergi.
- Jake!
- Pegang dia.
Jom pergi. Gerak.
- Jake! Jake!
- Bawa dia masuk.
Jake!
Naik.
Misi berjaya.
Jeneral.
Jake Sully.
Toruk Makto sendiri.
Tak cukup bagi kau
untuk bagi senjata.
kau kena bawa musuh
masuk ke dalam kawasan.
Bukan musuh.
Sekutu.
Jeneral Ardmore.
aku nak kau jumpa Varang.
Tsahìk dari Mangkwan.
Biar aku jelaskan.
Kolonel Cochise.
Aku nak setiap
satu dari orang liar ini
dihalau keluar dari pangkalanku
secepat mungkin.
termasuk perempuan kecil kau
di sini.
Jangan jadi bodoh.
Jeneral.
Ambil kemenangan.
Kita dapat dia.
semua!
Ha?
Tamatnya satu era!
Ya!
Whoo!
Tsahìk.
Jom pergi.
Perlahan. perlahan.
Kau akan rasa ini
sedikit saja.
Duduk diam.
Hampir siap.
- Bagus. Pegang di situ.
- Beberapa saat lagi.
Payakan!
Orang Kita kata
laut akan bersihkan kau.
Payakan!
Itu Lo'ak.
- Itu dia.
- Lo'ak.
- Lo'ak!
Skxawng. di sini.
Lo'ak!
Tsireya!
Mereka juga kata.
kalau kau nampak yang dalam.
si Tsyong...
merekalah roh
yang dihantar untuk menilai kau.
- Tsyong!
- Pergi. pergi. pergi.
Lo'ak. Lo'ak.
Lo'ak! Lo'ak!
Tsireya.
Terima kasih.
Ibu Agung.
Mari.
biar dia bernafas.
Lepaskan dia.
Tak percaya korang
kejar aku.
Jalan kawanku
adalah jalanku.
Ini kakak kau?
Ya.
Macam mana dengan Payakan?
Dia dengar dia?
Dia dekat.
Dia datang sekarang.
Jadi. apa yang
kau ada?
Uh. ini miselium yang
hidup dalam tubuhnya--
Tunggu. ada sesuatu
yang hidup dalam tubuhnya?
Ya. ia endosimbion.
Ia entah bagaimana mengawal
pertukaran ion--
Okay. berhenti. Aku tak perlu
tahu macam mana ia berfungsi.
Aku cuma perlu tahu
kalau kita boleh tirunya.
Lepaskan aku dari sini.
kau sial!
Aku dah suruh
bajingan sarung tangan getah tu
jangan ganggu kau
buat sementara.
Mana Jake?
Dia dikurung.
di tempat sepatutnya.
Sini.
Aku bkauan kau burger.
Kau jangan cedakan dia.
Dia bukan sebahagian
dari hidup kau lagi.
Kau dengan aku sekarang.
Aku bapa kau.
Bapaku sudah mati.
Kau cuma
benda palsu
yang mereka beri
kenangan dia.
Tak. tak. Tak.
Aku masih aku.
Aku dah periksa.
Ya. tengok.
"Kolonel
Miles Quaritch."
Meninggal.
Kau tahu. kita
tak sempat
bercakap banyak
bila kita di
hutan bersama. tapi. uh...
Aku kena terima kasih.
Maksudku. kau tarik aku
keluar dari kapal karam.
Kau selamatkan nykauu.
Ya. Harap aku tak buat
itu.
Mungkin itu benar.
Mungkin. jauh di lubuk hati.
tak.
Apa pun.
Aku berhutang dengan kau.
Dan aku kena beritahu kau
bahawa. uh...
Man. aku bangga dengan kau.
Kau budak yang hebat.
Kau ada...
keberanian. kepandaian. dan...
Anak. kau ada hati yang berani.
Aku nampak diriku dalam dirimu.
Oh. ya.
Aku beritahu kau
siapa sebenarnya yang aku nampak dalam dirimu.
iaitu ibumu.
Oh. man.
Dia dulu. uh. sangat garang.
Susah untuk hidup bersama. tapi...
Aku cintakan dia.
Dan. kawan.
dia sangat sayangkan kau.
Perkara paling sukar
yang dia pernah lakukan
ialah menaiki kapal perang itu pada hari itu.
pergi ke medan perang.
meninggalkan
bayinya yang kecil.
Ibumu mati sebagai
wira. Anak.
Kau ada sifat itu
dalam dirimu juga.
Bagaimanapun.
aku tidak datang ke sini
untuk mengenang masa lalu.
Aku cuma datang untuk beritahu kau
bahawa aku ada untuk kau.
Jika kau perlukan aku.
Aku ada untuk kau.
Boleh aku simpan ini?
Makanlah sesuatu. ya?
Abang!
Aku nampak kau. Abang.
Ada apa?
Ada apa yang tak kena?
Tak ke kau jumpa
kaum asal kau?
Tulkun sudah mula datang.
tapi kumpulan paling ramai
belum sampai sehingga gerhana.
iaitu lusa.
dan waktu itulah
kita akan serang.
Tidak. tidak. tunggu.
Tidak...
- kau cakap tentang pembunuhan besar-besaran.
- Uh-huh.
Beratus-ratus dibunuh.
Seluruh kumpulan dihapuskan.
Itulah indahnya
idea ini.
Kita akan penuhi kuota setahun
hanya dalam satu hari.
Makhluk ini pintar.
dan ada perasaan.
Siapa kau?
Ian... Ian Garvin.
Ahli biologi laut.
Makhluk-makhluk ini.
mereka ada budaya.
mereka ada muzik.
mereka ada nama
untuk sesama sendiri.
Ini terancang.
Perhimpunan ini
dilakukan dengan sengaja.
Ini adalah perhimpunan rohani
bagi mereka--
Janganlah berlagak mulia sangat.
Garvin.
Kita semua sudah buat perjanjian.
Tidak. aku tidak bersetuju
dengan ini!
Dr. Garvin.
Dr. Garvin. terima kasih.
Bantahan kau
sudah dicatat.
- Oh. sudah dicatat?
- Ya.
Pasukan kecil
dan bot laju.
kau semua akan buat
pengawalan.
kau akan halau
kumpulan keluarga
ke sini di mana ia menjadi
titik sempit semula jadi
berhampiran pulau.
Kami dapat kau. Sully!
Tak percaya kami dapat dia.
Hei!
Beri laluan.
Buka.
Senjata. tuan.
Di sini penghujungnya. Jake.
Esok pukul enam.
Varang nak hati kau.
tapi aku nak buat cara lama.
Pasukan tembak.
Selfridge kata
itu "optik yang lebih baik."
Ya. Baiklah. kau jadi
anjing yang baik untuk mereka.
Ini bukan
tentang mereka.
Ini tentang aku
dan kau.
Tentang seorang askar
yang mengkhianati kepercayaanku.
Tentang lelaki
dan wanita yang aku kehilangan.
Kenangan orang mati.
Miles Quaritch
sudah tiada.
Kau bebas.
dan ada dunia di luar sana.
Ada perkara yang mereka itu
tak akan pernah faham.
Orang Na'vi memanggilnya kame. "untuk Melihat."
Dan Lihatlah dunia ini.
Lihatlah dirimu.
Akan jumpa kau...
pada pukul enam.
Kali terakhir.
aku dapat dua.
Ya.
tapi ia adalah
yang paling hodoh
di perkampungan.
Buka. Perhatikan dia.
Tangan ke dinding. Tangan ke dinding.
- Baiklah. sudah okay.
- Tutup. Pergi.
Biasalah. Hanya seorang
pengintip Quaritch.
Perhatikan untukku.
Okay. kau ada ijazah kedoktoran.
Mana mungkin susah sangat?
Ah.
bukannya gila. kawan. Kalau aku
- empat atau lima kaki lebih tinggi.
- Ya.
Rasa macam penyedut. tapi
ia juga tajam seperti bilah.
Ia tidak lembut.
Kawan-kawan. kita nak pergi
minum.
Lihat ni.
Apa khabar. cantik?
- Dia nak aku.
- Ah.
Apa?
Hei.
Quaritch.
Kamilah api.
Mangkwan.
Quaritch.
Jangan bersuara. perempuan sihir.
Mana Jakesully?
Ah. isteri.
Setia pada suaminya.
Cakap atau aku potong.
Mana?
Aku tak akan tanya lagi.
Tidak. tunggu.
Tunggu.
Lepas kawasan perkhemahan.
Sangkar untuk seekor binatang.
Bawa aku ke sana.
Bergerak. Arah mana?
Hei. sayang!
Sertai parti.
Kejar dia.
Aku nak jantung dia!
Pergi. pergi. pergi.
Cari perlindungan!
- Berhati-hati.
- Kosongkan kawasan!
Jake!
Jeneral.
- Bukan sekarang. Aku ada situasi.
- Tidak...
Aku ada situasi.
Budak itu terlepas.
dan aku perlukan dia kembali.
Hidup-hidup.
Bakar dia.
Hei. Whoa.
Berhenti. Berhenti!
Keluar dari jalan. kawan-kawan.
Cepat.
Tembak.
Kenakan dia.
Keluar dari jalan. kawan-kawan.
Pisau ke bawah.
Pergi. Jake.
Bakar dia.
Undur.
Dapat kau.
Aim pada kamera.
Okay. Ikut aku.
Ikut aku.
Apa yang aku buat?
Pergi! Undur.
Adakah bantahanku
dicatat sekarang. bajingan?
Jake.
arah sini.
Tidak. Tidak. arah sini.
Arah sini.
- Mari.
- Okay.
Ian Garvin. bio laut.
Oh.
- Mari.
- Hei. a-aku kena cakap.
aku peminat tegar
segala yang kau buat.
Aku agak kagum
sekarang ni.
- Cara kau--
- Diam.
Apa rancangannya?
Setakat ini saja yang aku fikir.
Kalau begitu.
tiada rancangan.
Hanya Neytiri.
Mari.
Pergi. pergi. pergi.
Pergi. pergi.
Kenapa kau
buat ini?
Akan ada
pemburuan tulkun besar-besaran
lusa.
Mereka akan serang
dengan semua kapal yang ada.
Perhimpunan Anak Tulin.
Kau kena hentikan mereka.
Hanya kau yang boleh.
Mari.
Sa'ata...
Jom.
- Oh. Tuhan.
- Tunduk.
Pergi sekarang. Pergi.
Oh. tak guna.
Sial.
Pergi! Keluar dari sini!
Oh. tak guna.
Lima 1-6. ada seorang
terkepung di belakang kenderaan.
- Itu Sully?
- Dia terkepung.
Tukar ke peluru berpandu.
Hapuskan dia.
Salinan.
Menukar peluru berpandu.
Hei. ingat aku?
Betul tu. pendejos.
Ya.
Aku tak perlu semua ni.
Apa yang kau nak buat?
Kau nak tembak aku?
Budak itu dengan dia.
Yang hirup udara.
- Dia menghalang tembakanku.
- Bergerak. bergerak.
Jangan tembak.
Suruh dia jangan tembak.
Lima 1-6. Blue One.
Tahan tembakan.
Kekalkan pandangan padanya.
1-6. tahan tembakan.
Dapatkan lebih banyak aset
ke posisi itu.
Ya. kau tak akan
tembak aku. Kau tahu kenapa?
Sebab kau tak boleh.
Tapi kau tahu
apa yang kau boleh buat?
Kau boleh cium
bontot aku.
Ya. Mari. Jake.
Pergi. Apa yang kau buat?
Mari. Pergi. Pergi.
Mari.
Dia bergerak ke barat.
Kekunci sasaran.
Tembakan tidak jelas.
Hei. ikut aku.
Dekat denganku.
Aku tak akan
main game ini.
Lima 1-6.
lepaskan tembakan.
- Tidak. jangan tembak.
- Bawa dia keluar dari sini.
Batalkan arahan itu. Tahan tembakan.
Pergi. pergi. pergi.
Lima 1-6--
- Apa yang kau buat. kawan?
- Lima 1-6.
kau dibenarkan tembak.
Bebas menggunakan senjata.
Tak boleh. Hilang pandangan.
Sedang berpusing.
- Dia berpusing balik.
- Arah sini.
Ini
Blue One.
Periksa tembakan kau.
Lima 1-6.
kau dibenarkan tembak.
1-6. masuk.
Baring!
Ma Jake.
Neytiri.
sayang.
Aku tak tahu nak
cium kau atau marah kau.
Kau buang masa.
Mari. Jom.
Jom.
Mendarat di mana-mana.
Kawan. aku kena
kencing banyak ni.
kau semua mendarat
tepat pada masanya.
Ada apa?
Kenapa kita berhenti?
Mereka tak letak
lalat pun dalam benda ni.
Itu bodoh sangat.
Idea yang bagus.
Minum dulu.
lepas tu kencing dalam sungai.
Ada apa. Jake?
Aku silap.
Kita tak boleh lindungi dia.
Aku kena buka baju ni.
Gatal sangat.
Quaritch ada perempuan ini.
Dia boleh cari kita
di mana-mana kita pergi.
Mereka akan tangkap dia.
Mereka akan kaji dia.
Dan bila manusia
boleh hirup udara kita...
maka mereka akan
merebak ke seluruh dunia ini.
dan mereka akan musnahkan
hutan.
lautan. semuanya.
Macam di Bumi.
Maka bangsa Na'vi
akan lenyap.
Tulkun akan lenyap.
Dan aku tak boleh biarkan itu berlaku.
Kawan. Kau lapar?
Sebab aku lapar sangat.
Kau betul.
Ia mesti dilakukan.
Jake.
Dia selamatkan nyawa kau.
Ini satu-satunya jalan.
Spider...
Mari sini.
Apa yang
terjadi?
Ada apa?
Ikut aku saja.
Mari. Jom.
Hei. berhenti sekejap.
Aku nak kencing.
Dekat-dekat saja.
Kita nak ke mana?
Diam.
Jadi. ini.
macam. perbualan?
Mari sini.
Mari.
Pergi.
Ini akan jadi.
Berlutut.
- Tidak.
- Berlutut.
Tolong.
Jake. tolong berhenti.
Pandang ke depan. Jangan bergerak.
Tolong.
kau tak perlu
buat ini.
Shh!
Tolong.
Ibu Agung. adakah kau di sini?
Kau tak perlu
buat ini.
Pimpinlah tanganku.
Tolong jangan buat ini.
Berikan aku kekuatan.
Berhentilah.
Tolong berhenti. Tolong.
- Jangan pandang aku.
- Tolong.
Jangan pandang aku.
Ampunkan aku. Anak.
Aku akan jadi baik.
Semoga rohmu pergi kepada Eywa.
- Aku janji.
- Semoga tubuhmu
kembali ke hutan...
Tolong. Ayah.
...untuk memelihara
Keseimbangan Agung.
Semoga para leluhur
menyambutmu.
Tolong.
Semoga para leluhur
memelukmu.
Semoga mereka
menyanyikan Lagu-mu.
Aku tahu aku kena pergi
kepada Eywa sekarang.
Tak apa.
Tapi...
Adakah kau...
Adakah kau masih sayang aku?
Dengan sepenuh hati.
Ma Jake. Ma Jake.
Aku melihatmu.
Apa pun yang terjadi.
ia tidak akan jadi begini.
Maka kita akan cari
jalan lain.
Ayahku tahu di dalam hatinya
hanya ada
satu jalan.
Tidak kira bagaimana kau membayangkan dirimu.
sebagai seorang ayah.
seorang suami.
cepat atau lambat.
kau akan kembali kepadanya.
Hai. kawan lama.
Toruk sayang ayahku.
Dia tahu mereka lebih hebat bersama.
Bahawa bila mereka terbang.
akan ada pertumpahan darah.
Dia sedang datang.
Toruk Makto!
Tidak. tidak. tidak. Cuma...
Tolong. berdiri.
Berdiri. Tolong.
- sayang.
- Jake.
Tolong. Tak apa.
Tak apa.
Pergi sekarang
kepada semua puak
dalam jarak sehari perjalanan
dan beritahu mereka...
Beritahu mereka Toruk Makto
memanggil mereka.
Dan kau beritahu mereka...
harinya telah tiba.
Maka berlakulah
bahawa Toruk Makto kembali.
Ayahku menyatukan puak-puak
sekali lagi.
Dia memberi ucapan-ucapan hebat.
Banyak anak panah bersama
tak boleh dipatahkan.
Kita tak boleh dipatahkan!
Tapi dia tahu itu tidak cukup.
Ibu Agung.
para bijaksana yang tua.
Orang Langit sedang datang.
Di sini. hari ini.
Sekarang.
Untuk membunuh keluarga tulkun kita.
Aku merayu.
berjuanglah bersama kami.
Dia kata.
"Kami hormati Toruk Makto.
tapi cara kami sudah lama."
"Kami percaya
bahawa membunuh hanya akan
membawa lebih banyak pembunuhan.
dalam lingkaran yang tak berkesudahan
dan terus membesar."
Dengarlah kata-kataku.
Orang Langit
tak akan pernah berhenti.
Sehingga tulkun yang terakhir
diburu.
Lo'ak.
Berhenti.
Lo'ak. apa yang kau buat?
Kau tak boleh berada di sini.
Ayah. tunggu.
Aku adalah Saudara tulkun.
Aku ada hak untuk bersuara.
Lo'ak cakap benar.
Kau mesti dengar.
Tsireya.
Dia kata.
"Saudaranya adalah buangan."
Kau tiada tempat di sini.
Jika dia buangan.
maka akulah buangan.
Dan akulah buangan.
Anak perempuan. diam.
Tidak.
Kau tak akan
lihat aku lagi.
Dan aku bersama Saudaraku
adalah buangan.
Aonung.
Dan kami
juga buangan.
Dia kata.
"Kau boleh bersuara."
Dengarlah kata-kataku.
Saudaraku kembali
kepada puak asalnya
untuk mempertahankan mereka.
tapi puaknya
telah dihapuskan
oleh kapal-kapal syaitan.
Hanya Ta'nok yang selamat.
kerana dia melawan balik.
Mari ke depan.
Ta'nok kata.
"Aku bercakap
untuk para ibu yang mati
dan anak-anak yang mati."
"Aku bercakap untuk bangsaku
dan semua Lagu kami."
"Sudah tiada.
Selama-lamanya."
Dia kata.
"Akulah yang terakhir.
Saksi buta kepada kehancuran kami."
Ta'nok kata.
"Cara tulkun mesti berubah.
Payakan menunjukkan jalan kami."
"Kita mesti lawan."
Kita mesti lawan!
Apa yang dia kata?
Mereka akan putuskan.
Lihatlah semua ini.
Maksudku. ada
beratus-ratus.
Dan lihatlah
yang tua-tua ini.
Dan yang tua itu bagus.
Mereka tak pernah berhenti membesar.
yang bermakna lebih banyak amrita.
Dan lihatlah ibu ini.
Dia mesti
100 meter.
Kau buat taklimat
tanpa aku.
Satu kesilapan.
aku anggap.
Tidak. ianya bukan
kesilapan.
Selepas kegagalan kau
dengan Sully.
kau sudah habis. Kolonel.
Kau terkurung di pangkalan
menunggu
siasatan.
Tak setuju. Aku perlu bergerak.
Sully akan berada di sana.
yang bermaksud Spider
akan berada di sana juga.
Jangan pandang dia.
Dia pun hampir
nak masuk penjara.
Jangan suruh dia
jangan pandang aku.
Apa yang kau nak buat?
Panggil Ayah?
- Maksud kau pengerusi?
- Cukup.
Aku masih boleh siapkan
misi ini.
Lihatlah kau.
Kau memalukan
uniform kau.
Andainya kau masih ingat
apa itu uniform.
Kau dibumikan. Kolonel.
Untuk selamanya.
Kenapa kau di sini. anak?
Untuk berdoa. Tsahìk.
Bukan. anak.
Kenapa kau
datang kepada kami?
Mungkin
untuk saat ini.
Hanya yang terpilih
boleh memanggil
Ibu Pejuang.
Tsahìk.
Kau mengalami kontraksi.
Aku takut kita akan...
kita takkan selamat.
Kiri.
Dengar kata-kataku.
Jika ada sesuatu
yang boleh kau lakukan.
maka kau mesti
lakukannya.
Kau ada
hati yang kuat.
Sini.
Aku ikut kau?
Tidak. aku perlukan kau di sini.
Aku tak boleh buat ini
melainkan aku tahu
kau anak-anak selamat.
Kau kekal di posisi kau
tidak kira apa yang terjadi.
Kau faham?
Faham. tuan.
Jika ayah kau dan aku
tidak kembali.
kau bawa Spider
dan adik-beradik perempuan
dan kau pergi sejauh
dan secepat yang kau mampu.
Aduh.
Jeneral. arus ini
di luar skala.
Jaga jarak
dengan makhluk arus itu.
Benda itu
akan koyak muka kau.
Roger.
Kapal senjata datang kanan.
Okey. budak-budak.
Jom cari
untung.
Ya.
Jom.
Jom buat ni.
Whoo!
Pasukan kecil.
turun ke air.
Ya. baby.
Jom buat ni.
Nampak musuh?
Tak. Tiada pergerakan.
Dan yang besar
hanya buat
urusan mereka.
Ibarat ikan dalam tong. Scoresby.
Tunggu.
Tunggu dulu.
Sebentar.
Tiada jantan
dan tiada betina besar.
Tiada yang tua.
Berhenti semua.
Tuan. aku dapat isyarat besar.
Tulkun. Yang besar.
Banyak yang besar.
Banyak tulkun sedang datang.
Scoresby.
aku ingat kau cakap
mereka tak agresif.
Ya. mereka tak.
Biasanya.
aku hilang pandangan.
Kawan. mereka sedang lawan.
Ya! Ya!
Arah sini. Cepat ke pintu!
Sekarang!
Berhati-hati!
Sedia senjata.
Tembak!
Sebelah kiri.
Isi semula.
Berhati-hati!
Ya. Jake.
Abang. lihat.
Ya!
Jake.
Itu puak Ash.
Musuh datang.
Penunggang banshee.
Lebih seratus.
Mereka kawan.
Ada lencana IFF.
Mereka pihak kita.
Terima kasih sebab bawa Sully
keluar ke tempat terbuka. Jeneral.
Aku akan uruskan dari sini.
Mereka tak boleh menang.
Mereka sedang mati.
Kiri!
- Hentikan dia!
- Kiri. Kiri. hentikan.
- Kiri.
- Henti. henti. henti. Balik
ke tempat perlindungan sekarang.
Tidak selamat di sini.
Aku kena berseru
kepada Ibu Agung.
Jika kau bersambung di dalam air.
ia akan bunuh kau.
Kau tak boleh buat ni.
Kita kena pergi.
Tidak. Tuk. Kau tak boleh
berada di sini sekarang.
Pergi. Balik.
- Kiri. tunggu. Tidak. henti.
- Kiri. henti.
- Kiri!
- Kiri.
- Mari.
- Tidak. tunggu.
Cis. cis... Tuk. kau jangan ikut.
Aku serius.
Lo'ak. mari.
Jangan
ikut aku.
Mari.
Lo'ak.
mereka datang.
Lawan dengan kami.
Pergi. Aku akan tunggu dengan dia.
Mari.
Ibu Segala.
dengar
kata-kataku.
Tolonglah
kami.
Aku merayu.
Kau harapan kami satu-satunya.
Tolong.
Kami perlukan kau.
Jangan tolak aku.
Tolong jangan.
Tidak. Tolong. tolong.
Tidak. tidak. tidak.
Budak Monyet.
Jom buat ni.
Mari.
Tembak.
Aku merayu. Tolong.
Tidak. tolong.
Bangsa kami sedang mati.
Tolong. jangan.
- Tuk.
- Mari.
Mari.
Kita boleh buat ni.
Sully tak pernah berputus asa.
Mari.
Jom.
- Tuk.
- Mari.
Ibu Agung. tolong kami.
Kami merayu.
Bangsa kami sedang mati.
Aku memanggil
Ibu Pejuang.
Kau harapan kami satu-satunya.
Tembak.
Tidak!
Itu dia.
Kejar dia.
Kepung.
Perangkap dia.
Sa'ata.
Budak baik.
- Kau okay?
- Ya.
Mana Kiri?
Jake. aku cedera.
Cari tempat selamat.
Jangan serang.
Kita dah habis.
Tidak.
Ayah!
- Lo'ak.
- Ayah.
- Tak apa.
Aku pegang kau.
Tsahìk.
Kau tunggu di sini.
Aku akan kembali untuk dia.
Kau tak boleh tinggalkan aku seorang.
Sa'ata. tunggu.
Aku sedang nazak.
Tidak. kau tidak.
Kenapa kau mesti selalu membantah?
Aku...
Aku sedang nazak.
Tapi pertama aku akan
keluarkan bayi ini.
Kalau begitu. tolak!
Aku pegang kau.
Aku akan tarik
pada kiraan tiga.
Jangan. Jangan.
Cuma...
Cuma jangan.
Aku kena
tutup luka.
Kiri. Kiri.
Kiri.
Kau
okay?
- Aku okay.
- Bagus.
Tolak. Tsahìk.
Kau hanya ada satu tolakan lagi.
Dia akan keluar.
Ambil anak kau.
Terima kasih...
Neytiri.
Terima kasih.
Apa namanya...
Dia...
Dia Pril.
Jadilah kuat.
Pril nama
yang bagus.
Kau akan lindungi dia?
Ya.
Ayah. aku...
Aku minta maaf tinggalkan posisi.
- Tak apa. Anak.
- Tidak.
Kau telah buktikan dirimu padaku.
Maksud aku.
dapatkan tulkun untuk lawan.
Toruk Makto tak boleh buat.
tapi kau berjaya.
Aku bangga dengan kau.
Twenty-two.
apa status kau?
Korban?
Baiklah. semua.
Mari kita
bersatu.
Kita masih ada
kerja nak buat.
Serius?
Ada seratus
bilion dolar
menunggu di teluk itu.
dan tiada apa
yang menghalang kita.
Minum aku belanja.
Nama kau
ialah Pril.
Ibu kau
sangat kuat.
Kau akan
kuat juga.
Puan Sully.
Harta rampasan perang.
Ayah.
Ayah. lihat.
Tidak!
Aku perlukan kau sekarang.
Di sisiku.
Aku perlukan akupku.
- Okey.
- Jom keluar.
Jake. aku tahu
kau ada di luar sana.
Aku tahu kau boleh dengar aku.
Varang di sini sedang
menyiksa isteri kau.
Tidak!
Sekarang. aku nak kau
masuk.
dan aku nak kau
bawa Spider bersama.
Dan aku tahu
kau terima mesej itu.
Terima kasih. sayang.
Picadors. masuk ke sana.
Pergi. pergi.
Pergi!
Mereka menjebak mereka.
Jom halau betina-betina itu
rapat-rapat.
Seratus meter.
Bawa aku ke sana.
Bawa aku dalam jarak.
Sial.
Matadors. ke depan perlahan.
Jarak sama rata.
Pasukan kecil.
torpedo sedia.
Aktifkan torpedo.
Aktifkan satu hingga empat.
Torpedo sedia.
Enam puluh meter.
Sasaran dikunci.
Pemutus keselamatan mati.
Bersedia untuk tembak.
Lihat.
Tahan tembakan.
Tahan tembakan untuk apa?
Kita ada situasi
di sini.
Ini Eywa. Ia berkesan.
Ia berkesan.
Berhati-hati!
Bawa kita keluar dari sini.
Whoa.
Berhati-hati!
Pergi. pergi.
Kenakan.
Semua bot balik ke kapal.
Semua bot balik
ke kapal.
Ya.
Betul tu. lubang punggung.
Oh. Tuhan.
Bawa kita keluar dari sini.
Tak boleh.
Pendorong rosak.
Aku perlukan kuasa.
Bawa aku kembali.
Jeneral.
makhluk arus
tarik kita masuk.
Tinggalkan kapal.
Tinggalkan kapal!
Dekat-dekat.
Jelas.
Tunduk.
Cepat ke bot penyelamat.
Tinggalkan kapal.
Lari!
Okey. Aku perlukan
tembakan perlindungan.
Okey.
Aku akan ke kiri.
turun ke sisi kiri
dan keliling belakang mereka.
Perhatikan aku.
- Cuma perhatikan aku.
- Ya. tuan.
Dan jangan tembak
sesiapa yang kau sayang.
Pergi. pergi.
Kolonel.
ini Spider.
Aku di sini.
Jangan bunuh mereka.
Mana kau. budak?
Keluar sekarang.
Baiklah.
Aku akan keluar.
Spider!
Kau dengar aku?
Kita kehabisan masa.
Mari.
Tsahìk.
Aku datang untuk buat perjanjian.
Aku ganti mereka.
Itu boleh jadi.
Ikut aku. Anak.
Aku lelaki yang menepati janji.
Kita boleh selesaikan ini
di sini dan sekarang.
Semua orang balik rumah.
Buat bulatan.
Kita keluar dari sini.
Tuk.
Mari. Tuk.
Jangan ganggu ibu aku.
Sial!
Hyah.
Pergi cari ibu kau.
Bawa dia
keluar dari kapal.
Bertahan. budak.
Spider. sini.
Jake!
Spider.
Jake.
- Pergi.
- Pegang.
Pergi. pergi!
Sial.
Jake! Jake!
Aku akan bunuh kau!
Aku sumpah!
Kau nak bunuh
ayah kau sendiri?
Jangan cabar aku.
Beri aku itu.
Budak haram!
Mari.
Jake. mari.
Keluar dari sini.
Pergi.
Oh. sial.
Jake!
Anak!
Spider. jangan!
Tolong naikkan dia.
Mari.
Tarik aku naik.
Kalau kau tak
tembak lengan aku...
Patut aku lepaskan kau.
Kalau begitu. lepaskan.
Ayah.
Kau memang
luar biasa. budak.
Tarik kami naik.
Pegang tangan aku.
Jake.
Mari.
Kami dapat kau.
Nah.
ini janggal.
Sekarang apa?
Kita semua nak
berganding tangan dan menyanyi?
Aku "belajar untuk Melihat"?
Kau ada pilihan.
Tunggu. Tunggu.
Bukankah ini menyusahkan?
Ayah. Ayah.
Ma Jake. d-duduk.
Mari sini.
Cahaya akan sentiasa kembali.
Kita semua bersambung
dengan Ibu Agung...
yang memegang semua anak-anaknya
di dalam hatinya.
Kehidupan baru memastikan
tenaga terus mengalir...
seperti nafas
dunia.
Suara Saudaraku didengari.
Dia diterima
oleh puak.
Di Dunia Roh.
kita memanggil kekuatan
para leluhur.
Mereka semua yang telah
melalui jalan sebelum kita.
Mari. Budak Monyet. Mari.
Pergi. Pergi.
Tuan.
Aku melihatmu.
- Abang.
- Whoa.
Skxawng.
Aku gembira jumpa kau.
Adik.
Sepupu.
Mak.
ni Spider.
Aku dah dengar
banyak pasal kau.
Pengacau.
Kau hidup
buat pertama kalinya.
Dan roh kau
akan hidup dalam Eywa.
Selamanya.
Kau salah seorang daripada kami sekarang.
Kau salah seorang daripada Bangsa.
Tak main-main.
♪ Cinta kita
Takkan pernah pudar ♪
♪ Kita bagaikan berlian dalam gelap ♪
♪ Aku letakkan kepala
Di dadamu ♪
♪ Dan mendengar
Jantungmu ♪
♪ Kerana kau lah rumahku
Ke mana pun aku pergi ♪
♪ Tidak pernah sendirian
Kerana entah bagaimana aku sentiasa tahu ♪
♪ Walaupun dalam api ♪
♪ Walaupun dalam abu
Di langit ♪
♪ sayang. bila kita bermimpi
Kita bermimpi sebagai satu ♪
♪ Setiap kali aku bernafas ♪
♪ Ia sebuah lagu
Untuk mengekalkan cinta ini ♪
♪ Aku tahu bila kita bermimpi
Kita bermimpi sebagai satu ♪
♪ Sungguh indah
Bila kita bersama ♪
♪ Seperti bulu pada akup ♪
♪ Terbang di sisiku
Kita dua anak panah dalam angin ♪
♪ Kerana kau lah rumahku ♪
♪ Ke mana pun aku pergi ♪
♪ Tidak pernah sendirian ♪
♪ Aku tidak pernah takut
Untuk memberitahu kau ♪
♪ Walaupun dalam api ♪
♪ Walaupun dalam abu
Di langit ♪
♪ sayang. bila kita bermimpi
Kita bermimpi sebagai satu ♪
♪ Setiap kali aku bernafas ♪
♪ Ia sebuah lagu
Untuk mengekalkan cinta ini ♪
♪ Aku tahu bila kita bermimpi
Kita bermimpi sebagai satu ♪
♪ Mimpi ♪
♪ Mimpi. mimpi. mimpi. mimpi ♪
♪ Mimpi. mimpi. mimpi ♪
♪ Walaupun dalam api ♪
♪ Walaupun dalam abu
Di langit ♪
♪ sayang. bila kita bermimpi
Kita bermimpi sebagai satu ♪
♪ Setiap kali aku bernafas ♪
♪ Ia sebuah lagu
Untuk mengekalkan cinta ini ♪
♪ Aku tahu bila kita bermimpi
Kita bermimpi sebagai satu ♪
♪ Setiap kali kita bermimpi